# 题

## 基础

java进程不见了，怎么定位？ 

#### **①、Java应用程序的问题：发生OOM导致进程Crash**

最常见的是发生堆内存异常“java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space”，排查步骤如下：

- Step1: 查看JVM参数 -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError 和 -XX:HeapDumpPath=*/java.hprof；
- Step2: 根据HeapDumpPath指定的路径查看是否产生dump文件；
- Step3: 若存在dump文件，使用Jhat、VisualVM等工具分析即可；

#### **②、JVM出错：JVM或JDK自身的Bug导致进程Crash**

当JVM出现致命错误时，会生成一个错误文件 hs_err_pid.log，其中包括了导致jvm crash的重要信息，可以通过分析该文件定位到导致crash的根源，从而改善以保证系统稳定。当出现crash时，该文件默认会生成到工作目录下，然而可以通过jvm参数-XX:ErrorFile指定生成路径。

#### **③被操作系统OOM-Killer**

- Step1: 查看操作系统日志：sudo grep –color “java” /var/log/messages，确定Java进程是否被操作系统Kill；
- Step2: 若被操作系统Kill，执行dmesg命令查看系统各进程资源占用情况，明确Java占用内存是否合理，以及是否有其它进程不合理的占用了大量内存空间；



String  str=new String (a+b)会创建几个对象？字符串常量池在Jvm哪个位置 

4个，1.8之前在永久代，1.8在堆



select poll  epoll的区别？epoll的数据结构 

https://zhuanlan.zhihu.com/p/272891398

红黑树以及就绪链表

redis 用epoll

## 网络

 **TCP三次连接，这个listen backLog有什么作用** 

https://www.jianshu.com/p/71aba04df492

创建TCP服务的四个基本步骤：

1. socket – 创建socket套接字。
2. bind – 绑定要监听的IP地址。
3. listen – 开始监听客户端连接请求。
4. accept – 获取TCP握手成功的连接。

 **TCP四次挥手，Time WAIT发生在哪方？两个超时重传时间的作用？大量 timeout怎么处理**？ 

主动关闭连接的一方，调用close()；协议层发送FIN包

被动关闭的一方收到FIN包后，回复ACK，进入CLOSE_WAIT状态，主动关闭的一方等待对方关闭，进入FIN_WAIT_2状态，此时，主动关闭的一方会等待被动关闭一方的应用程序调用close操作

被动关闭的一方在完成所有数据发送后，调用close()操作；此时，协议层会发送FIN包给主动关闭的一方，然后等待对方的ACK，进入LAST_ACK状态；

主动关闭的一方收到FIN包，回复ACK，进入TIME_WAIT状态；被动关闭的一方收到ACK后，进入CLOSED状态

等待2MSL时间，主动关闭的一方，结束TIME_WAIT，进入CLOSED状态
https://blog.csdn.net/fanren224/article/details/89849276







1.服务部署的形式？如果某个机房宕机了呢？是依赖组件还是业务自己做的？了解这块是怎么做的？ 

 2.流量突增平台会怎么处理？ 

 3.kafka在业务中的使用场景。 

 4.针对[项目]()中的一个小问题，了解整个调用链路 

 5.线程交叉打印 12A34B56C，多种实现方式（一个打印数字，一个打印字母） 

 6.Synchronized和lock的区别 

 7.synchronized的锁优化是怎么样的 

 8.

 9.Spring的设计模式？工厂模式是怎么实现的 





 12.哨兵模式是为了解决什么？整个流程大概是怎样的 



 14.Mysql的事务特性？原子性是怎么实现的(通过undo  log日志实现） 

 15.Mysql的默认隔离级别？什么是不可重复读 

 16.select语句的执行过程 

 



 20.https的加密过程？证书认证的过程 

 21.进程间的通信方式？有哪些信号通信是不可靠的？为什么是不可靠的？ 

 22.线程死锁的情况，怎么解决？ 

 23.1 2 35  5 35 2 56 

 统计2 35出现的次数，按序[排序]() 

 24.请求出现超时，但应用查不到这个请求日志，怎么排查 

 25.僵尸进程怎么解决？协程有了解过嘛 

 第二面 

 1.[算法题]() 

 一个字符串，一个子字符串，判断子字符串在字符串中出现的次数，不要求连续，但有先后顺序  s=rabbbit  t=rabbit，出现的次数为3 

 2.[项目]()的挑战 

 3.Kafka和rocketMq的区别 

 4.本地缓存和[redis]()缓存的区别 

 5.本地缓存的场景 

 6.[redis]()的数据更新策略之类 

 7.[redis]()的部署方式，集群部署的丢失数据，主备切换过程 

 8.Flink使用了什么功能 

 第三面 

 1.[项目]()介绍 

 2.在[项目]()中用了Spring boot是怎么使用的？ 

 3.线程池[项目]()中怎么使用，遇到过什么问题 

 4.hashMap的了解 

 5.threadLocal[项目]()中怎么使用 

 6.乐观锁和悲观锁的区别，[项目]()中的使用 

 7.题目:生产者和消费者的实现，wait 和notify 

 8.Synchronized 和ReentrantLock区别 

 9.CPU的内存模型 

 10.Java的内存模型 

 11.tcp的可靠性保证 

 12.为什么索引能查询速度 

 13.[redis]()数据结构，排行榜的实现 

  14.分布式事务的实现 

  15.Spring事务 

 16.Spring Bean的存储 

 17.Java数据源怎么使用 

 
  



  
 

## 

 
 

### 

 1.guava和caffeine的区别 

 2.HashMap作为本地缓存和caffeine的区别，本地缓存一般占用多少内存 

 3.jvm的堆内存配置大概是怎么的，如果设置了堆内存的初始值为2g，启动的时候分配给这个进程的内存是多少 

 4.容器内存为3g，堆内存为2.8g，会有什么问题 

 5.创建很多线程池，导致oom，这种跟因为本地缓存太多导致的oom有什么区别 

 6.堆内存和栈内存的区别 

 7.[redis]()缓存的数据一致性问题，分布式锁是怎么样的 

 8.[redis]()集群的架构是怎么样的 

 9.HashMap是线程安全的嘛？ConcurrentHashMap是怎么实现的 

 10.Synchronized锁的实现 

 11.锁优化是怎么样的，偏向锁是怎么样的 

 12.采用的是什么垃圾收集器？CMS跟其他老年代垃圾收集器的区别？CMS跟G1的区别 

 13.动态代理的区别 

 14.Spring Aop的实现 

 15.zoo[keep]()er的ZAB协议 

 16.[项目]()中主要负责的是什么？方案设计大概是怎么样的，比较难的问题以及是怎么解决的 

 17.future.get()是怎么实现的，futureTask的了解 

 18.服务怎么做高可用，进程是怎么监控的 

 19.在浏览器上输入一个网址，大概执行过程，链路层，网络层路由器选择 

 20.操作系统的内存管理 

 第二面 

 1.细聊了一下[项目]() 

 2.数据库的索引，存储引擎的一些问题，平常怎么优化 

 3.缓存的一些基本问题，一致性怎么保证，大概架构 

 4.服务高可用的实现 

 5.Kafka的大概介绍，可靠性保证，重复消费问题 

 6.[项目]()难点 

 7.一致性[算法]()介绍